本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
えっちゃん
小繪
作業做完了嗎？
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
全部終わってる
全都做完了
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
告白のために頑張ったもんな
為了表白我也是拼了
負責 戚風／時軸 L62／壓制 框唧
ヤバい　死にたい
完了 好想死
あの夜麦は来なかった
那天晚上麥沒來
結局あの後　次の日の夕方になって
結果 到了第二天傍晚
麦から来たのはこの一言だけ
他只發來這麼一句話
已讀
那待會見
在嗎
人——呢
我回去了
對不起
ムッカつく　ホントあり得ない
氣死我了 太不像話了
告白　もしかしてうまくいった？
難道他表白成功了嗎
バカじゃん
笨蛋
騙されてるに決まってんじゃん
他肯定被她給騙了
バカね　たぶらかされたいのよ
妳才笨 他巴不得被我騙呢
男はみーんな
男人都這樣
去不去旅行？
小繪
心如蝶舞
行く
去
心如蝶舞
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
嘘　ホントに涼しい
天啊 真的好涼快
軽井沢
輕井澤
失恋旅行？　傷心旅行？
這是失戀之旅 還是傷心之旅？
それも一気に２人分
居然同時失戀兩次
いやいや　片方とはまだ始まってもなかった
不對 我和其中一個還什麼都不算呢
さすが避暑地だよね
不愧是避暑勝地啊
風が気持ちぃー
風都格外涼爽
何かこの霧と地形のおかげらしいよ
據說是因為這裡的霧和地形
えっちゃん…
小繪…
いいじゃん　別に
不用擔心
私たちのこと誰も知ってる人いない
這地方又沒人認識我們
二人きりなんだから
只有我們倆
えっちゃんって　こういうとき結構強引なんだよね
小繪在這種時候可真夠霸道的
そんな顔　ずるいよ
笑容還這麼無害
正直
其實
何かしている方が気が紛れた
找點事做還能轉移注意力
私　失恋したんだな
畢竟我失戀了啊
花火　来てくれて　ありがとね
花火 謝謝妳陪我來
っていうか　すごいね　軽井沢に別荘持ってるって
話說回來 妳家真厲害 居然在輕井澤有別墅
いや　うちじゃないよ　親戚んちの
不 不是我家的 是我親戚家的
古いから　あんま期待しないでね
很老舊了 所以別太期待哦
すごい　すてき
好氣派 好漂亮
よかった
喜歡就好
他に誰もいないから　今日から二人きりだね
這裡沒有其他人 從今天開始就我們倆哦
さあ　ようこそ
來 請進吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
空気おもーっ
氣氛好僵
おいしいですか
好吃嗎
はい
好吃
味はもうホント
味道好極了
早苗もおいしい？
早苗 好吃嗎
おいしいわよ　そりゃあ
當然好吃了
篤也が作ったんだから
你做的能不好吃嗎
えっちゃんのいとこ
小繪的表親
横顔似てる…
他們的側臉好像…
花火　先お風呂入っちゃっていいよ
花火 妳可以先去泡澡了
いいの　洗い物…
不太好吧 碗筷還沒洗…
いいのいいの　疲れたでしょ
沒關係 妳都累壞了吧
じゃあ　お先に
那我先去了
気持ちいい…んだけど
舒服…倒是舒服
樹林——
ちょっと恥ずかしいな
就是有點難為情啊
眺めはいいんだけどね
風景還是很美的
ちょっと　近い
靠太近了
そう？
有嗎
ここ意外とキッチン狭いよね
沒想到這裡的廚房這麼小
怒ってる？
生氣了嗎
当たり前でしょ
廢話
どのくらい
有多生氣
察して
自己看
怒ってても早苗は綺麗だ
妳生氣的樣子也很漂亮
さっさと洗って
快點洗
俺着替え持ってきてない
我沒帶換洗的衣服來
知らない　嫌なら離れて
管你呢 怕弄髒就離遠點
殺す
宰了你
びちゃびちゃ
都濕透了
知らないわよ
關我什麼事
何か盛り上がってる
他們鬧得很歡啊
許さない
不可饒恕
本当に許さない
我和你沒完
そもそも何で旅行のこと知ってんの
話說你怎麼知道我來旅行的事
早苗んちに電話した
我往妳家打電話了
せっかく二人っきりだったのに
好不容易只有我和她
チャンスだったのに
多難得的機會啊
花火が失恋して　あいつとも別れて
花火失戀了 又和那傢伙分手了
この旅行で物にするつもりだった？
妳想藉這次旅行得到她嗎
そうよ　それをあんたが…
是啊 結果被你搞砸了…
違うでしょ
胡說
ホントはあの子が早苗を好きになるはずないって分かってる
其實妳早就知道她是不可能喜歡上妳的
最後に思い出…欲しかっただけ
妳只是想…留下最後的回憶
うるさい
吵死了
早苗の方が声大きいけど
妳似乎比我更吵
綺麗に終わりたいって　そんなに思っちゃいけないの
我只想好聚好散而已 這也不行嗎
綺麗に終わらせてあげたかったけど
雖然我也想讓妳好聚好散
早苗はそこまで強くない…と俺は思う
但我覺得…妳並沒有那麼堅強
うるさい
閉嘴
今日はもう絶対部屋に入ってこないで
今天你絕對不許進我們房間
だから声…
別大聲喊…
どうして　何が駄目なの
憑什麼管我 我哪裡做錯了
他人に私の何が分かるの
旁人對我又了解多少
体熱い　花火
花火 妳身上好熱
お…お風呂入ったから
因…因為我泡過澡了
いい匂いがする
香香的
ずっと誰にも見せなかった
我從未以真心示人
知ってほしいとも思わなかった
也不打算讓任何人知曉
今日するの
今天要做嗎
するよ
當然
だ…だ…だって二人っきりじゃな…
但…但…但是今天還有別人…
隣の部屋にいるから
他就在隔壁房間
声　抑えてね
小點聲哦
触れてなお　恋をしてなお
靠近以後 痴戀以後
私は孤独を選んだ
我仍選擇了孤獨
終わりくらい自分で決めて　何が悪いの
自己的結局 還不能由自己來決定嗎
何か目覚めちゃった
睡不著了
花火…
手帳…
記事本…
えっちゃんの？
是小繪的嗎
軽井沢行きの　新幹線の切符だ
去輕井澤的新幹線車票
もしかして…
這難道是…
まだ震えてるね
妳還在發抖啊
そうだ　こんなのしかないけど
這個給妳 不嫌棄就收下吧
誰かが触れれば　壊れてしまうほど
我卸下防備 整個人脆弱到
もろく　弱ってしまった
彷彿一碰就會崩潰
それでも心は　ずっと息をしていた
但曾經 至少我的心還活著
早起き
起得真早
そっちも
妳也是
散歩します？
去散步嗎
湖なんて　普段見ない
平常很少見到湖泊啊
俺も
我也是
あんたさ　誰のことが好きなの
問妳個問題 妳到底喜歡誰
い…いきなり何
怎…怎麼這麼突然
いいから答えて
快回答我
そ…そんなの　い…今は分からないよ
這…這個嘛 我…我現在還不清楚
もっと分かりやすく言った方がよかった？
看來我應該問得更直白一點
早苗に対する気持ちだけ決めて
趕快看清對早苗的感情吧
他はどうでもいい
其他的都無所謂
早苗は誰かの代わりにしていい人じゃない
早苗她不該被妳拿來做別人的替身
絶対にこの旅行中に決めて
妳務必在這次旅行中做個了斷
そうだ
是啊
私はもう分かってるはずだ
他說的我早就知道了
すっごい　テンション上がる
太棒了 我好興奮
えっちゃん　服好きだもんね
你就喜歡各種衣服嘛
買った買ったー
大買特買
大満足だね
好滿足啊
夏休み短期バイト分つぎ込んだわ
我把暑假做短工賺的錢都花光了
こんなに楽しそうなえっちゃん　久しぶりだな
好久沒見小繪笑得這麼開心了
木陰落ち着くね
樹蔭下好舒服
だね
是啊
それ
看我的
もう　変なとこ投げないでよ
真是的 別亂扔啊
ごめんごめん
抱歉抱歉
分かってる
我知道
早苗は誰かの代わりにしていい人じゃない
早苗她不該被妳拿來做別人的替身
そんなの…分かってるのに
我早就知道…不該這樣
現在才想獨占？
這不是愛
已經受夠了
太寂寞了吧
只有利用
一開始就是
這個樣子
想太多
只是一時
的衝動
和她在一起
什麼
都不會改變
不是的
不對
この気持ちは…
這份感情是…
お願い　今だけは…
拜託了 此時此刻…
誰もこの感情に名前なんて付けないで
誰都不要給這份感情下定義
最後に…するから
我會…做個了斷的
ただいま
我們回來了
いいところで声掛けるから
妳非在關鍵時刻喊我
何でそんな古いのやってんの
怎麼玩這麼老的遊戲
ここレトロゲーしかないんだよ
這裡只有老遊戲
やだ　風邪？
不是感冒了吧
おかえり
歡迎回來
なに　大丈夫？
你還好嗎
平気
沒事
寝てくる　うつすから
我去睡了 免得傳染給你們
絶対にこの旅行中に決めて
妳務必在這次旅行中做個了斷
また死んだ　もうやだ
我又死了 不玩了
何回目
都第幾次了
えっちゃん　よわっ
小繪 妳好弱
花火意外とうまい
想不到妳這麼強
私は小さい頃よくお兄ちゃんちでやってた…
我小時候經常在哥哥家玩這個來著…
いや　もう大丈夫
沒事 我已經放下了
ホントに
真的
花火がずっと好きだったの　鐘井先生だったんだね
妳喜歡的人一直都是鍾井老師吧
完全に振られちゃったけどね
可惜我徹底被拒了
むしろ　ホント今はすっきり…っていうか
不過 現在我反而覺得…很輕鬆
ヤバい　ちょっと今泣いてる場合じゃ…
糟了 現在可不能哭…
花火はよく頑張ったよ
妳已經盡力了
真っすぐぶつかった
坦白了自己的心意
私が何をしたってやっぱり　あなたは染まらなかったね
看來無論我做什麼 都無法影響到妳
えっちゃん　私…
小繪 我…
えっちゃんにも言わなきゃいけないことが
我有些話一定要對妳說
花火
今度は私が答えを出さなきゃ
這次該我給出答案了
今まで付き合わせてごめんね
抱歉 讓妳陪了我這麼久
ありがとう
謝謝你
花火優しいから
妳太善良了
違う
不
今まで散々付き合わせてごめんね
抱歉 總讓妳陪我胡鬧
違う
不
わがまま聞いてくれて
妳肯包容我的任性
違う違う
不對不對
楽しかったし　うれしかった
我真的很高興 很快樂
だからもう…
所以我們…
違う
不對
これ以上…
到此為止吧…
違うの
不是的
つけ込んだのは私　わがままなのは私
耍賴的人是我 任性的人是我
全部私なの
都是我
だから…
所以…
もういいよ　花火
不必再說了 花火
私　あなたを諦めるから
我要放棄妳了
旅行の前から決めてたんだ
我在旅行前就決定好了
花火がきちんと失恋して
如果妳失戀之後
それでも　私のことそういうふうに見なかったら
還是對我沒有那種意思的話
そのときは　花火から離れようって
我就離開妳身邊
どうして…
為什麼…
つらいもの
這樣太痛苦了
寝室分けてあるから　朝は別で帰ろう
我去別的房間睡 明早分頭離開吧
おやすみ
晚安
えっちゃん…
小繪…
えっちゃん　私　ちっとも優しくなんてない
小繪 我一點都不善良
えっちゃん
小繪
聞いて　私も言おうと思ってたことがあるの
聽我說 我也有話放在心裡很久了
えっちゃん
小繪
私と友達でいて
請繼續和我做朋友
ふざけないで　いいかげんにしてよ
別開玩笑了 妳鬧夠了沒有
どれだけ残酷なこと言ってるか分かってるの
妳懂不懂自己說的話有多殘忍
いまさら友達面してなんて　できるわけないじゃない
事到如今我怎麼可能若無其事地和妳做朋友
私がどれだけ…どれだけ好きだったかなんて
妳根本…根本就不知道我有多麼
知らないくせに
多麼喜歡妳
雨が降ってた　あの日も…
那天也下著雨…
あの日の私の弱さが　過ちが
那天我的軟弱和過失
あなたをこんなに苦しめた
竟讓妳如此痛苦
なら今度は絶対諦めない
那麼這次我絕不放棄
えっちゃんは心の中を誰にも知られなくていいと言った
小繪 妳說過不必讓別人知曉自己的真心
そんなの…独りぼっちと変わらない
但那只是…變相的孤獨
今までの関係を続けても　ここで関係を終わらせても
無論我們繼續在一起 還是從此一刀兩斷
えっちゃんの扉は閉ざされたまま
妳的內心都依然緊鎖著
だから一人でいいんだってば
所以說 我一個人待著就好
ほっといてよ
少來管我
もう入ってこないで…
別再闖進我的心…
や…やだ　もう…
不…不要 夠了…
私が…私が知りたいの
我想…我想去了解
これからあなたのことは私が知りたいの
從今以後 我想更多地了解妳
教えてほしいの　何だって…
什麼都可以 我只希望妳能告訴我…
そう　なれるまで待つから…
我會等到妳願意開口的那一天…
本当の私なんて　きっとろくでもない
真實的我 肯定一無是處
あなたはきっと嫌いになる
肯定會惹妳厭煩
そしたらどうやって立ち直ればいい
到那時我該怎麼振作起來
いつまででも　待つから…
我會一直等下去…
怖いのに　すごくすごく怖いのに
我真的很怕 怕得不得了
どうして　一人じゃ生きられないんだろう
為什麼人就是無法自生自滅呢
あのね　やっと気付いたの
直到現在 我才發現
あなたも私と同じおびえた目をしてること
妳和我一樣 眼中也充滿恐懼
分かった
好吧
いつになるか分からないけど
雖然不知道要等到什麼時候
まだすごく好きだから
因為我還是好喜歡妳
でも　頑張るから
但是 我會努力的
頑張って　忘れるから
我會努力忘記妳的
忘れなきゃいけないのに　忘れたくない味がした
明知道要忘記 卻難以忘記
もう帰っちゃったの
她這就回去了嗎
そうだよ　始発で
是啊 坐首班車
何だ　全然話せなかったな
怎麼這樣 我都沒跟她說上話
いいから　病人はおとなしくしてなさい
別折騰了 病號就老老實實地躺著
早苗　頑張ったね
早苗 妳好拼啊
うるさい
你好煩
病人はさっさと熱下げて帰るよ
病號就趕緊給我退燒走人
早苗には俺がいるじゃん
妳不是還有我嗎
そうだね
也對啊
あんたもだし　少しは信じてみようかな
你也和我差不多 我就信你一次吧
未来のことなんて　まだ何も分からないから
未來的事情 目前都還是未知數
だから信じる
所以我才相信未來
それは　お守りみたいにささやかで
這小小的信念就像護身符一樣
心に灯ると温かい
放在心中十分溫暖
久しぶりの校舎　教室　話し声
久違的教學樓 教室 喧鬧聲
どことなく居心地が悪いのは　心細いのは
總覺得有點難受 有點不安
新学期だからじゃない
並不是因為新學期
分かってる
我知道
仕方ないよね
這樣也是無可奈何
まだ痛む　まだ染みる
還會心痛 還會心酸
班會
換座位
交作業
仕方ないの
也只好這樣了
風捲殘雲
鴎端さんがパンをむさぼり食ってるぞ
鷗端同學正在狂啃麵包
すごい絵だ…
那畫面太美…
おなかすいてたのかな…
估計是餓壞了吧…
よし
搞定
おいしかった
真好吃
何よ　暗ーい顔して
怎麼愁眉苦臉的
あら　一人で下校？
哎呀 一個人回家嗎
そうだけど
是又怎樣
もしかしてあんたも振られたんだ
難不成妳也被甩了嗎
「も」って何よ「も」って
加個「也」是什麼意思
あんたはもともと振られっぱなしでしょうが
人家從一開始就沒正眼瞧過妳吧
ホントムカつくやつね
妳簡直討厭死了
どっちがよ
到底誰討厭啊
何なの　何が言いたいのよ
什麼嘛 妳到底想說什麼
私の方がずっと長く　真っすぐに麦を好きだったわ
我對麥的喜歡 可比妳長久得多 真誠得多
だからすっきりしてんの
所以我現在一身輕鬆
自力でゲットした購買のデニッシュもおいしいってこと
自己去小賣店買的起酥麵包 吃起來也很香
あんたも自分だけで歩いてみたら分かるわ
妳也試著自己走一走就明白了
この世界で　たった一人きりになった気がして
這些年來 我覺得自己被全世界遺棄
ただ立ち尽くしてた
只是傻傻地站在原地
どうしてだろう
為什麼
一人で歩きだすことなんて　考えもしなかったの
我從來沒有想過 要自己向前走呢
おかしいよね
真是奇怪
家庭訪問ってやつだ
這就是所謂的家訪啊
ちょっと憧れてたの
我之前還很期待呢
保護者に挨拶して　お茶出されて
向家長問好 等家長給我上茶
やめてよ
夠了
先生ぶるの
別裝老師了
やめないよ
我才不要
だって　本当に先生なんだもの
因為 我本來就是老師
だ…だけど…
可…可是…
だけど？
可是什麼
嘘じゃないわ
我沒有說謊
ほら　言って　「先生」
叫聲「老師」來聽聽
ホントよ　今日は真面目に家庭訪問しただけ
是真的 我今天是誠心來做家訪的
せ…先生…
老…老師…
そしたらね　保護者不在
結果呢 家長不在
相手は男の子で　二人きりで
只剩下孤男寡女 共處一室
だから…
所以…
仕方ないよね
這樣也是無可奈何
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線